# S07E04 - Bundlers - CRUD - Drag & Drop

## Support

- okanban-client (pour toute la saison)

## Programme

En cockpit :

- Bundlers (vite)
- Correction atelier

Puis on passe en mode atelier :

- Drag & Drop (découverte de SortableJS en autonomie)
- approfondissement ou reprise du CRUD

## Notions du Jour

### Bundler

Un bundler est un outils qui nous permet de préparer, packager notre code front afin de l'optimiser pour la mise en production (regroupement de fichier, optimisations en terme de poids (supression des espaces inutiles)).

Intérêt :
- Nous, humains, développeurs, qui allons lire et faire évoluer le code, avons besoin de scripts découpés par préoccupation (SOC), utilisant des noms de variables et des fonctions aux noms explicites,
- Le navigateur qui va seulement interpréter / exécuter le code n'a pas de le comprendre, mais pour une expérience utilisateur optimale, il est intéressant que le poids et le nombre des fichiers transférés retent contenus.

Quelques bundlers existant :

- webpack -> historique, très largement utilisés mais assez complexe à configurer,
- rollup -> historique, très largement utilisés mais assez complexe à configurer,
- vite -> plus récent, et a VRAIMENT le vent en poupe car il nécessite peu de configation (ce c'est celui que nous utiliserons).

#### Vite

##### Installation (dans un projet existant)

Pour utiliser vite, il nous faut un gestionnaire de dépendances -> npm

```shell
npm init -y
```

Il nous faut alors installer l'outil `vite` en tant que dépendance de développement.
En effet un bundler a pour but de préparer notre code pour la mise en production, il n'est donc utile que pendant la phase de développement.

```shell
npm install vite --save-dev
```

On va ajouter quelques scripts au package.json pour utiliser `vite`

```json
"scripts": {
    "dev": "vite",
    "build": "vite build",
    "preview": "vite preview",
  },
```

-> avec npm run dev, on lance un live serveur incluant une fonctionalité de hot reloading pour notre projet front.
-> avec npm run build, on prépare le code à distribuer sur le serveur de production dans le dossier dist.
-> avec npm run preview, on lance un live serveur qui va exécuter le code destiné à la production.

#### Démarrage d'un nouveau projet avec vite

npm create vite@latest nom-du-projet
