# S07E02 - oKanban - Fetch

C'est l'heure de brancher notre application sur les vrais données !

## De la donnée dynamique !

### 1. Supprimer les fausses listes et les fausses cartes

Maintenant qu'on a nos méthodes prêtes à l'emploi, tu peux enlever toutes les listes (et leurs cartes) codées en dur dans le `index.html` (si ce n'est pas déjà fait !)

### 2. Lancer le backend !

On lance l'API codée pendant la saison précédente, sur le port de son choix. On va aujourd'hui la consommer avec notre frontend pour récupérer des **vraies** données !

Commence par ajouter une variable `apiBaseUrl` (`string`) dans notre code. Sa valeur est l'url "de base" de ton API oKanban ! Probablement quelque chose du genre `http://localhost:3000` selon le port choisi pour l'API. On se reservira de cette variable plus tard, mais elle est au moins prête à l'emploi.

### 3. Fetch fetch fetch ! 

Crée une fonction asynchrone `getListsFromAPI` :
- utilise [fetch](https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/API/Fetch_API/Using_Fetch) pour appeller la route `GET /lists` de l'API et ainsi récupérer toutes les listes. On peut utiliser la variable `apiBaseUrl` pour définir l'URL du `fetch`.
- parse en `json` le résultat de la requête `fetch`. Puis envoie le resultat dans les fonctions développées hier, pour créer et afficher les vraies listes dans le DOM. 

<details>
<summary>De l'aide</summary>

Il faut `await` la réponse de fetch, mais il faut aussi `await response.json()` pour récupérer les données!  
</details>

### 4. Mise à jour des détails

Si ce n'est pas déjà fait, modifie la fonction qui insère la liste dans le DOM afin qu'elle insère le vrai `id` de la liste, plutôt que l'`id` précédemment généré aléatoirement.

### 5. Des listes c'est bien, mais avec des cartes c'est mieux !

La réponse API des listes retourne aussi les **cartes** de chaque liste. Profitons en pour les afficher !

Au passage, il faut faudra également insérer le bon `id` de chaque carte plutôt que la valeur aléatoire. 

On pensera également à mettre un `background-color` correspondant à celui de la carte.

## Save it baby !

### 6. Création d'une liste

Modifie la fonction qui créée et affiche une liste :
- Elle doit à présent être asynchrone pour pouvoir manipuler `fetch` facilement.
- Utilise `fetch` pour appeler la route `POST` pour créer une liste. 
  - dans le `body` de la requête, on envoie les données du formulaire. 
- Utilise la réponse de `fetch` pour créer et afficher la liste
  - en cas d'erreur de la réponse, on l'affiche dans une `alert` dans un premier temps. 
  - pense à tester le code de retour avec `response.status` : il DOIT être égal à `200` (OK) ou `201` (CREATED), sinon on a une erreur. 

<details><summary>
Euh... un coup de main là !
</summary>

On pense à bien observer les données qui transitent entre le front et le back !

### Mais pourquoi j'ai pas de données ?!

Tu as beau envoyer des données, rien n'apparrait dans le `body` côté back ?

C'est probablement dû au format dans lequel tu envoies les données ! Il y a plusieurs formats possibles :

<details><summary>
Format "multipart/form-data"
</summary>

```js
const form = event.currentTarget; // Le formulaire
const data = new FormData(form); // La donnée au format `multipart/form-data`;
const httpResponse = await fetch("URL", {
  method: "POST"
  body: data
});
```

Dans ce cas, le format `multipart/form-data` n'est pas géré nativement par Express ! 

Il faut donc rajouter un middleware côté API, un certain [`multer`](https://github.com/expressjs/multer) :

```js
const multer = require('multer');

// on utlise .none() pour dire qu'on attend pas de fichier, uniquement des inputs "classiques" !
app.use(multer().none());
```

</details>

<details><summary>
Format "application/json"
</summary>

```js
const form = event.currentTarget; // Le formulaire
const data = Object.fromEntries(new FormData(form)); // Un objet JavaScript
const httpResponse = await fetch("URL", {
  method: "POST"
  body: JSON.stringify(data), // Il est nécessaire de stringifier les objets JS pour les envoyer au backend
  headers: { "Content-Type": "application/json" } // On précise le format de notre stringified body
});
```

Dans ce cas là, côté backend, il nous faut un body parser de type `json` : 

```js
app.use(express.json());
```

</details>

</details>


### 7. Création d'une carte 

Même chose mais cette fois-ci pour une carte ! Similaire mais avec quelques nuances subtiles tout de même ! _Bon chance._ 
