# S07E03 - oKanban - Le CRUD

On continue le CRUD côté front...

## 1. Éditer le nom d'une liste

En s'inpirant du code déjà existant, rajouter la fonctionnalité suivante : 
- lorsque l'utilisateur clique sur le nom d'une liste, on ouvre une nouvelle modale avec :
  - un `input` pour entrer le nouveau nom.
  - (bonus) la valeur de cet `input` est pré-rempli avec la valeur courante du titre
- lorsque l'utilisateur soumet ce formulaire, on contacte l'API :
  - en cas de succès, on met à jour l'affichage.
  - en cas d'erreur, on l'indique à l'utilisateur et on ferme la modale en concervant le nom précédent. 

<details>
<summary>De l'aide ?</summary>

- C'est au moment où l'on créé la carte qu'il faut ajouter un écouteur sur la `div` du nom pour ouvrir la modale. 
- Pour afficher la modale, on s'inpire de ce qui a été fait dans les autres modale. 
- Il faut penser à mettre à jour la bonne liste ! Il faudra donc utiliser la `list.id` dans l'appel à l'API.

</details>

## 2. Éditer une carte

Mets en place le même fonctionnement pour éditer le contenu des cartes lorsque l'utilisateur clique sur le `crayon` dans un carte.

## 3. Supprimer une carte

Un clic sur l'icone de poubelle doit supprimer la carte.

Il serait intéressant de demander la confirmation à l'utilisateur avant la suppression. 😉

## 4. Supprimer une liste

Rajoute un icône permettant de supprimer une liste et donne lui le comportement adéquat.

Au choix : 
- autoriser la suppression seulement si la liste est vide.
- supprimer la liste supprime également toutes les cartes présentes dans la liste. 


## 5. Gérer la couleur d'une carte

Ajoute la possibilité de changer la couleur d'une carte, que ce soit lors de sa création ou de sa modification.
