# S07E04 - oKanban - Drag & Drop & CRUD

On continue de coder les fonctionalités de notre application !

Ajoute tout le HTML, le CSS et le Javascript qui te sembleront nécessaire. Soit inventif/inventive pour les interfaces graphiques !

Et si tu as des idées de fonctionnalités interessantes, fait toi plaisir !

N'hésites pas non plus à modifier ou étendre les fonctionnalités de l'API côté backend si besoin !

**Les deux parties sont indépendantes.**

## Partie 1 - Du Drag & Drop

Pour changer l'ordre des cartes dans une liste, et l'ordre des listes dans la page, tu peux utiliser le drag'n'drop ("glisser-déposer", en français).

Ici encore, 2 solutions s'offrent à toi :
- Tout faire à la main! Il va falloir jouer avec 4 types d'évènement, et définir un bon paquet de paramètres. Tu peux lire [la page de MDN](https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/API/API_HTML_Drag_and_Drop) pour t'aider, mais attends toi à de la difficulté !
- Utiliser un plugin Javascript ! [SortableJS](https://github.com/SortableJS/Sortable), par exemple.

Quelque soit la solution choisie, il faudra appeller l'API plusieurs fois, pour mettre à jour les infos de la carte/liste, mais aussi des autres cartes/listes ! (et oui, si la carte numéro 1 devient la numéro 3, alors la numéro 2 devient... :thinking: )

## Partie 2 - Du CRUD pour le dessert

Liste de fonctionnalités (bonus) à (re)coder :
- Supprimer une carte.
- Supprimer une liste.
- Afficher les tags des cartes.
- Créer un nouveau tag.
- Modifier un tag.
- Supprimer un tag.
- Associer un tag à une carte.
- Enlever un tag d'une carte.
- Choix d'une couleur à la création d'une carte.
- Modifier la couleur d'une carte. 
